# Домашнее задание к занятию «Кеширование Redis/memcached»

---

### Задание 1. Кеширование 

Приведите примеры проблем, которые может решить кеширование. 

*Приведите ответ в свободной форме.*

Кэширование позволяет увеличивать производительность и скорость ответа за счёт использования сохранённых ранее данных. Благодаря кэшу, при очередном обращении клиента за одними и теми же данными, сервер может обслуживать запросы быстрее, поскольку при перой выдаче ответа по запросу - он сохраняется в кэш.
Кэширование так же помогает снизить нагрузку на сервер, сеть и СУБД, поскольку получив единожды данные - хранит их указанный период времени и при повторном запросе не нагружает основное хранилище.
Кэширование базы данных улучшает масштабируемость за счет распределения рабочей нагрузки по запросам с серверной части на несколько дешевых интерфейсных систем. Это обеспечивает гибкость в обработке данных.
Так же кэширование может улучшить доступность данных, обеспечивая непрерывное обслуживание приложений, зависящих только от кэшированных таблиц, даже если внутренний сервер недоступен

---

### Задание 2. Memcached

Установите и запустите memcached.

*Приведите скриншот systemctl status memcached, где будет видно, что memcached запущен.*

---

### Задание 3. Удаление по TTL в Memcached

Запишите в memcached несколько ключей с любыми именами и значениями, для которых выставлен TTL 5. 

*Приведите скриншот, на котором видно, что спустя 5 секунд ключи удалились из базы.*

---

### Задание 4. Запись данных в Redis

Запишите в Redis несколько ключей с любыми именами и значениями. 

*Через redis-cli достаньте все записанные ключи и значения из базы, приведите скриншот этой операции.*


## Дополнительные задания (со звёздочкой*)
Эти задания дополнительные, то есть не обязательные к выполнению, и никак не повлияют на получение вами зачёта по этому домашнему заданию. Вы можете их выполнить, если хотите глубже разобраться в материале.

### Задание 5*. Работа с числами 

Запишите в Redis ключ key5 со значением типа "int" равным числу 5. Увеличьте его на 5, чтобы в итоге в значении лежало число 10.  

*Приведите скриншот, где будут проделаны все операции и будет видно, что значение key5 стало равно 10.*
